---
layout: page
title: About
description: 打码改变世界
keywords: RuanChuangStudio, 软创
comments: true
menu: 关于
permalink: /about/
---

软件创新工作室。

仰慕「优雅编码的艺术」。

坚信熟能生巧，努力改变人生。



# 营口理工学院软件创新工作室简介

## 成立时间
软件创新工作室成立于 **2022年9月**，致力于为学生提供创新实践的平台，吸纳主要面向大数据技术及相关专业的学生。



## 工作室宗旨
以**创新**与**实践**为核心，通过小项目研究让学生接触到新技术、新理念，提高实践技能。主要研究方向包括：
- 软件开发
- 算法研究
- 数据处理与可视化
- 深度学习
- 

## 特色与优势
工作室以**学科竞赛**为载体，将具有自主学习能力、志趣相投的学生凝聚在一起进行交流与探讨。为学生提供理论支撑与技术指导，助力其学术和实践能力的全面提升。



## 2024年度成果

### 学科竞赛成果
#### 校级学科竞赛（共8项）
1. **营口理工学院第二届大数据挑战赛**
   - 校一等奖：基于Spark对全国流感趋势预测（姜智超）
   - 校二等奖：
     - 室内空气质量展示与预测平台（曹斌）
     - 基于Python对LOL英雄分析（陈俊旭）
2. **营口理工学院第七届计算机程序设计大赛**
   
   - 校一等奖：刘永胜、邢雅格（2项）
   
   - 校二等奖：吴宇喧、曹斌（4项）
   - 校三等奖：从容（1项）

#### 省级学科竞赛（共2项）
1. 省一等奖：基于Python对LOL游戏中英雄角色属性分析（张越）
2. 省二等奖：基于LSTM的空气质量检测与预警研究（曹斌）

#### 国家级竞赛成果
1. **2024年中国高校计算机大赛——大数据挑战赛复赛B阶段**
   - 宋广文同学获得第194名（共1777名参赛者，包括清北等优秀高校的队伍），展现了技术能力与水平。

### 创新创业训练项目
- **2024年国家级大创项目**：基于大数据技术的通信用户行为分析（张芯芮）。

### 学术成果
- **省级期刊论文**：
  - 《小休APP基于数据分析和个性化助眠服务的睡眠管理平台》（李泉东）。

## 近年历史成果
### 2023年
- **中软国际--卓越杯**
  - 一等奖：
    - 李泉东《基于Hadoop的电商洞察Web可视化与PyTorch预测》
    - 刘嘉诚《经济危机背景下金融数据挖掘算法的比较研究》
    - 潘迪《基于Hive on Spark的中国通信行业用户分析》
    - 宋广文《基于DP模型算法模拟处理福岛核污水_锶-90方案的建立与分析》
  - 三等奖：房敬博《基于Scrapy框架的中国房价爬虫及可视化》
- **国家级创新创业训练项目**
  - 张芯芮《基于大数据技术的通信用户行为分析》

### 2022年
- **中软国际--卓越杯**
  - 二等奖：陈筠竹《基于CNN的人脸识别系统的设计与实现》
  - 三等奖：孟颂瑶《中国各地区油价数据爬取及可视化界面设计》

---

工作室欢迎对**创新与实践**充满热情的同学加入，共同探索技术的无限可能！

## Skill Keywords

{% for skill in site.data.skills %}

### {{ skill.name }}

<div class="btn-inline">
{% for keyword in skill.keywords %}
<button class="btn btn-outline" type="button">{{ keyword }}</button>
{% endfor %}
</div>
{% endfor %}
